[天の良縁]
[第十六話]
いい知らせと
悪い知らせがある
どっちから聞く？
悪い方だ
方外山へ行ったが
血を入れ替える神器を
見つけられなかった
じゃあ いい知らせは？
僕が無事に戻ったことだ
それは本当にいい知らせだな
この先はどうするつもり？
崇霊谷で
しばらく静養するつもりか
それとも引き続き
血を入れ替える方法を探すつもりか
見つかった
次は血を替えます
手がかりを見つけました
この世界には法器が存在しています
蔽日幡と呼ばれます
北襄に隠棲する高人
散居真人が生み出したものです
その蔽日幡は
精血を糧とし
血の池で
九九八十一日間 練られて
完成しました
完成したその日に
それは散居真人の
全身の血を吸い尽くしました
そういえば
師祖様も
蔽日幡を見たことがあります
以前 京城で
辛さんと戦った
邪な修行者の鬼先生が
使っていたのがこの邪器です
蔽日幡に
そんな力があったとはな
京城にいた時に
奪っておけばよかった
あの日
俺たちは平安旅館で
出会った女性をまだ覚えているか？
２人とも美人だったが
どっちもな
どっちの話だ
左盈盈という方だ
彼女は青虹教の者で
鬼先生と同門だ
鬼先生は死んだ
蔽日幡は
彼女の手にある可能性が高い
じゃあ 北襄へ行こう
いつ出発する
今回は
来るな
ダメだ
血を替えるのは元々危険なことだ
それに 青虹教が
北襄を根城にしている
その勢力が強い
奴らの手から
蔽日幡を奪うのは
容易ではないはずだ
青虹教の勢力が
強くても関係ない
俺には北襄に
味方がいる
師匠は流波観で長年
修行されている
きっと
ごろは大成の境地に
達しているはずだ
師匠の助けがあっても
僕も一緒に行く
お前は俺が作った
俺が骨を替えてから
力が落ち
お前も弱った
長く人の形を保てない
どこかで
しばらく休んでいろ
でも 僕は
俺とお前の術は通じ合っている
俺に危険が迫れば
お前はそれを感じ取って
助けに来てくれる
だろう
心配するな
[素問堂]
本日 朱玉先生は不在です
陳師兄が診察を担当します
なんでいないんだ
俺の病気は
朱玉先生じゃないとダメなんだ
そうだ
ほかの医者に診られても
どうも安心できなくてな
用事があるんです
先生だって人間です
私用くらいあります
たまたま重なっただけです
陳師兄も腕は確かです
じゃあ 許先生は
許先生は明日です
お急ぎでなければ
谷で一泊なされては
また明日お越しください
聞いた話だが
薬神の蘇太乙は
不朽丹を作ろうとして
失敗したそうだ
薬炉が爆発し
そのショックで死んだとか
ショック死
俺が聞いた話じゃ
首を吊ったそうだが
でたらめを言うな
あの方は老衰で亡くなった
不朽丹を作る者が
老衰で死ぬもんか
薬炉が爆発したって
言わせてもらえば
この世に
不老不死なんてない
全部うそっぱちさ
天への道も絶たれた今
誰も神にはなれない
真面目に生きることだな
この崇霊谷の医術は
本当に大丈夫なのか
どうも
怪しい気がしてならんな
不老不死を求めに来たのか
痔の治療じゃなかったのか
お前が痔だろう
痔じゃないのか
じゃあ花柳病か
ふざけるな
腹の調子が悪いだけだ
そこのお二人さん
どの先生をご指名で
整理券は
ない
俺が持ってる
ついて来い
行くぞ
行こう
おい
先に行っちゃった
そうよ 横入りだわ
ちゃんと並んでるのに
[崇霊谷]
阿辛
話がある
宗門に戻る時が来た
数日前
京城で大事件が起きた
仙門のある女が
亡き夫の無実を晴らすため
立て続けに朝廷の役人を４人殺害
十二仙門に
数々の追跡令を出させた
世間を大いに騒がせ
結局
この冤罪を覆し
無実を証明した
その話は前に聞いたわ
答えも言ったはずよ
では
理由もなく人に仕返しされ
言随術をかけられ死にかけた
原因を考えたことは
何が言いたいの
はっきり言って
つまり
考えたことはないか
なぜ術をかけられたのかと
人の記憶を
消し去る術があるからだ
命の恩人に会って
挨拶もなしか？
私たち 知り合いでしたか？
まったく
この間 俺がいなければ
生きていられたと思うのか？
あの時
俺が
一太刀で
ムカデの化け物を斬って
お前を助けてやったろ
忘れたか
白師兄がここで待っていたのは
この話をするため？
そうだ
なぜ
君が知るべきだと思った
答えはどこにあるの？
恐らく
渭県に
ありがとう
じゃあ
天元山の漿草の花が咲いた
もし近くを通ったら
見に戻ってくるといい
お嬢さん
目が覚めたのね
気分はどう？
どこか具合が悪い所はないかい
おばさん
ここはどこですか？
ここは私の家だよ
崇霊谷のお医者様が
あなたたちを連れてきて
私に頼んでいったのさ
数日世話をしてやってくれってね
崇霊谷
私たち
そうだよ
あんたと一緒に来た
男の人がもう一人
庭であんたの薬を煎じてるよ
お嬢さん
ゆっくり
傷が治ったばかりなんだから
肆兄さん
よかった
死んでなかったのね
もう大丈夫
もう大丈夫だ
一体どうなってるの？
あの日 陣法の中で
殺されたんじゃなかったの？
蘇先生が命を救ってくれたんだ
俺のために仮の墓を建て
地下室で手当てしてくれた
数日前まで
ずっと意識が朦朧としていて
ようやく最近になって
起き上がれるようになった
君に会いに行こうとしたんだが
崇霊谷の医者に
気を失わされて
谷の外に連れ出された
よかった
君も無事で
でも
蘇太乙はなぜ
私たちを助けたのかしら？
蘇先生は心優しい方だからね
それにあの方のほかに
誰が
死人を生き返らせる
技を持ってるかね
ただ残念だよ
あんなにいい人が
亡くなるなんてね
亡くなった
いつのこと？
二、三日前のことだよ
おばさん
聞き間違いでは
間違いじゃないさ
多くの民が弔いに行っていた
この目で見たんだ
間違いないよ
じゃあ
不朽丹は
蘇先生が亡くなったの
誰が不朽丹なんて作れるっていうの？
それに
本当に不朽丹が作れたなら
ご自分が死ぬはずないだろう
[萍香町]
先生がお骨折りくださり
水路を引く指揮を
村中の薬草畑を救ってくださった
俺たちの暮らしも救われたのです
今や不朽税も廃止され
俺たちの暮らしは
きっと良くなる一方でしょう
先生
こちらは
俺たち
皆からのほんの気持ちです
どうかお納めください
そうです
ええ どうかお納めください
贈り物は結構だ
皆さんのお気持ちだけで
十分だ
どうぞお引き取りを
私たちはただ
きちんとお礼がしたいだけなんです
そうですよ
お納めください
受け取ってください
礼には及ばない
これは仙門の者たちが
皆さんに負っていた借りだ
では
先生
行かないでください 先生
行っちゃった
俺たちはただ礼が
したかっただけなのに
せめて受け取ってくれれば
そうよ
[北襄地域]
気をつけて
ここの砂は軟らかすぎる
そっとだ そっと
落とすなよ
そっちだ そっち
早く支えろ
ゆっくり
ゆっくり下ろして
ぶつけるな
そっと
[盧綻英]
唐酉
眉山殿
俺を呼ぶな
死んだと思ってくれ
ですが 棺が
少し重くて
棺が重いのが
俺と何の関係がある？
お前が俺を雇ったのは
護衛のためだ
力仕事をするためじゃない
はい
でも棺がはまって
持ち上げられないと
出発できない
出発だと？
いっそ俺をあの世に
送ってくれない？
私…
順調に賞金捕吏をやっていたのに
たった一つの事件を
解決できなかったせいで
クビになった
俺は
腕っぷしには自信があるから
鏢師に就けば
食いっぱぐれることは
ないと思ってた
それなのに
お前みたいな疫病神に
出会っちまうとは
俺にお前たちを
護衛しろと言ったな
北襄まで
道中 報酬も払わず
荷物運びまで手伝わされて
旅費まで自分で稼ぐ
羽目になるとは
これでも俺は江湖武芸者名鑑で
第二位の錆び剣 眉山だぞ
雨風をしのげる場所すら
ないとはな
哀れなことに
髪の毛も断つこの神剣が
俺と苦労を共にすることになるとは
吹いても
髪一本切れてないじゃないか
じゃ 仕事に戻る
師匠 どうしたの
ほら
これ使って
言っただろ
俺について来るなって
お前は妖怪だ
妖怪を
弟子には取らん
どうして 師匠
私たち
前に渭県の峠の宿屋で
会ったことあるし
一緒にムカデの妖怪と
戦ったじゃない
ほら
北襄はこんなに広いのに
また会えたなんて
すごい縁じゃない
誰がお前なんかと
ムカデの妖怪と戦った
お前はあの妖怪の
仲間だっただろう
私も被害者よ
無理やりやらされたの
あの女修行者も言ってたでしょ
私はいい妖怪で
仲間じゃないって
師匠
行きましょう
行くって
どこへ行くんだ
まだ銭をもらってない
ほら
お金持ってそうに見える
師匠
北襄は広いんだから
どこか適当な場所に住んで
師匠は私に剣術を教えて
私が盗みで養ってあげる
若い身空でろくなことを
次に盗みを働いたら
その手を切り落とすぞ
それと
もう一度言うが
俺はお前の師匠じゃない
二度と師匠と呼ぶな
今は師匠になりたくなくても
明日には気が変わるかも
これからは毎日
師匠って呼ぶから
そしたらきっといつか
弟子にしてくれるでしょ
行くわよ
何だよ 英姉さん
男でしょ
手伝いなさい
やなこった
小安
手伝って
俺…
うん
そいつも手伝わないさ
いいわ
行くわよ
行くよ 師匠
このクソウサギ
ほら 早く
よくも押したな
立て 立て
[天元派]
[天元派 司馬燃灯]
[天元派 韓元啓]
大師兄が戻られた
大師兄が戻られたぞ
師叔
大師兄
師匠
師兄
司馬師兄
師兄の皆さん 剣をお外しください
ご宗主様が広間でお待ちです
皆さん
こちらへどうぞ
自然の道は静
ゆえに天地万物が生まれる
天地の道は浸し
ゆえに陰陽が勝る
[天元派 李莫負]
陰陽が推移し 変化は順となる
掌門師兄にお目通りを
師匠
戻ったか
僕は事を成し遂げられず
師匠のご期待に背きました
いかなる罰もお受けします
この件はもとより厄介だ
当派の天の寵児を持つそなたが
成し遂げられなかったのだ
他の者であれば
より悪い結果になっていただろう
あまり自分を責めるな
戻ってゆっくり休むがよい
どうした？
まだ何か言いたいことがあるのか
今回の旅で
解せぬことが一つございます
この度の崇霊谷行き
僕は宮山玉牌で
不朽丹を得ようとしました
かつて不朽丹が作られ始めた頃
各仙門は崇霊谷に対し
人や物資を提供し
その貢献度に応じて
玉牌が配られたはずです
しかし 今回
僕は気づきました
この玉牌の配分は
公正でもなければ
仁義にも欠けていると
まず立ちなさい
詳しく話してみよ
宮山玉牌は全部で30枚
各仙門と
王朝の名家にのみ配られます
しかし人や物資を提供しているのは
そのほとんどが民です
彼らは全てを捧げているのに
一枚の玉牌すら得られない
これは不公です
不朽の重税の下
民は塗炭の苦しみを味わっています
彼らは
生きることさえままならない
どうして長生など望めましょうか
つまり
民が不朽丹のために
捧げたものすべてが
強いられたものなのです
これは不義です
この不公
不正
不仁不義
天機を奪い
民を苦しめる丹薬が世に出ることは
果たして正しいことなのでしょうか
蘇太乙の丹薬精製が失敗したことは
果たして良いことなのか
それとも悪いことなのか
万事は弁ずることができるが
起こらぬ事をどう弁ずる
不朽丹は精製に成功せず
世にも出ていない
これは未だ起きていないことだ
ゆえに
その行く末を見ぬうちに
軽々しく善悪を論じることはできぬ
なぜ
結果が必ずしも悪いと断言できる
しかし今は
すでに弊害が見えています
もしこの天地に弊害があるとしたら
そなたはどうする
それも破壊し尽くすのか
そなたはまだ若い
世の理をまだ分かっておらぬ
物事は白黒つけられるものじゃない
物事には良しあしがある
弊害を取り除き
利点を生かすべきだ
１本の刀も
無辜の民を傷つければ悪
暴を討ち民を安んずれば善となる
刀自体に変わりはない
物に善悪はない
どう使うか
誰が使うかによる
食あたりで死ぬ者がいても
天下の食を禁じることはできぬ
車で身を滅ぼす者がいても
天下の乗り物を禁じはしない
善悪に定めはなく
是非に決まりもない
ただ事に適不適があり
施さぬことがあるだけだ
謹んで掌門のお教えに従います
俺の経験からすると
この場所のはずだ
この道でも行ける
ええと
ここだ
むやみに指すな
俺の言うことを聞け
いいかげんなこと言うな
ここを見ろ
何も分かってないな
俺に従えばいい
また干しお焼きか
食べられるだけマシだろ
食料が足りないから
町に戻ったら買い足さないと
俺たちの境遇は似たようなもんだ
お前だって雇われた身で
しかも修行者だろ
毎日こんな力仕事をして
これを食べても
よく平気でいられるな
仕方ないさ
もう来てしまった
私は彼らを知ってる
付き合ってみれば分かる
いい連中だよ
ただの貧乏人だ
俺より貧乏なのに
いい奴なわけがない
小安は
化け物が
師匠
あの棺桶
中に化け物が
真昼間から何を言ってる？
棺桶の中に人が
当たり前だろ
棺桶に人が入ってなくてどうする？
生きてるの
[衛遅] [陳墳]
ずっと動いてる
棺桶を叩いてる
師匠
早く斬り殺して
この世に化け物なんているか
さては
また眉山殿をだまして
弟子入りする気だな
本当よ
この目で見たの
はいはい
見たのね 見たのね
ほら
お焼きを食べな
[霊寂山]
痛い 痛い 痛い
痛い
入りなさい
師匠
お前を呼んだのは
頼みたいことがあるからだ
先日のこと
魔に堕ちた人族の一団が
[霊寂山 林庵]
わが派の蔵経閣に忍び込み
典籍を盗み
弟子を傷つけた
魔に堕ちた者が盗んだ物は
重大な物で
別のたくらみがあるやもしれぬ
一味は今
北襄へ逃げている
ただちに発ち
日月洞の弟子と合流し
共に捕らえろう
はい
蔵経閣で物を盗み
人も傷つけたのか
ダメだ 父さん
僕も行きます
お前は足手まといになるな
何をやっても
しくじるだけだ
忘れたか
なぜ罰したのかを
京城でのことは
あれは敵前逃亡じゃない
あの時は急を要する事態で
別の用事があった
師妹が証人だ
そのとおりです
別の用事だと
まさか 父が
何も知らぬとでも
霽児
そなたの修行は最近進歩し
金丹の境地も近い
ゆめゆめ油断して
修行を怠ってはならぬ
はい
父さん
家でおとなしく
謹慎していろ
師妹
姜師妹 待ってくれ
姜師妹
先に北襄へ向かい
関所で僕を待っていてくれ
数日したら会いに行く
師匠に
謹慎を命じられたのでは
だったら
こっそり抜け出すさ
北襄の大漠は道が悪く
地形も険しい
僕が
君を一人で行かせられるか
この件は私一人で十分だ
足手まといにならないで
足手まといとは何だ
手伝いに行くんだ
師兄 もうやめて
また敵前逃亡されては困る
誰も彼も僕を信じない
見下しやがって
魔に堕ちた者らを捕まえたら
どう言うか見ものだな
師匠
あの棺
おかしくないの？
あの棺からずっと音がしていて
もしかしたら中に
よくない物でもいるのでは
俺様は江湖武芸者名鑑で第二位だ
妖魔さえ殺せる
そんなもので怖がるか
しょせん この命一つだ
俺を殺せるもんなら殺してみろ
化けて出てやるからな
おいおい
引っ張るな 何をする
自分の目で見ろ
どうした
見えないのか
棺桶は空だぞ
ずっと中に
横たわってはいられんだろう
自分が何を言っているか
横になるのに疲れて
散歩に出かけたんじゃないか
普通のことだろう
一刀殿
何者だ
抵抗しないで
騒がないで
お前…
私を知っているの
今から聞く質問に
ありのまま答えなさい
はい
[陸槐]
この男の名は陸槐
似顔絵は描ける？
描けます
その陸槐の似顔絵を描いて
はい
師姉
ずっと知っていたのね
崇霊谷へ行く前に京城へ立ち寄った
その時点で
いくらか察していた
確信が持てなかった
なぜ彼は私を騙したの？
それは こちらの陸先輩に
お聞きしないと
この棺おけはな
わしが中原で買ったもんじゃ
北襄に持ち帰って
わしが死んだら この中で眠って
安らかに土に返ろうと思ったんじゃ
じゃが わしらの
故郷にはしきたりがあってな
この棺は
空のまま運べない
そうしないと
よくないものが
取りつくからな
陽の気が強い者を
一人 中に寝かせて
ずっと中に寝かせて運ばねばならん
こんな縁起でもない役目に
あいつはいくら払った
銭はもらってない
銭をもらってないのか
酒なら好きなだけ飲ませてくれる
さすが陸様は義に厚いな
陸様と呼ばれてるってことは
お前 陸っていうのか
ああ
陸千喬
楓紅一刀
江湖での俺の異名だ
じゃあこれからは陸兄と呼ぶ
好きにしろ
あの楮英は
一緒じゃないのか
用事があるそうだ
陸兄
どうも納得いかないんだが
彼らを助けて
報酬も取らず
酒のためだけだなんて
少し前にけがをしてな
まだ完治していない
急ぎで北襄へ行く用事があり
商隊と合流して入るつもりだったが
こいつらに出くわしてな
この棺おけは なかなか快適だぞ
疲れたら
中に入って横になるといい
心配どうも
遠慮しとく
そっちは
なぜ北襄へ
俺は…
ひと言では言えん
道中の苦労は
この地の砂よりも多い
この貧乏人ども
報酬をよこさないどころか
道中の食費まで俺にたかる
銭が尽きたら
人足で稼ぐありさまだ
この眉山君と言えば江湖で
名の知れた
風雲児だぞ
それが力仕事で食いつなぐとはな
あの貧相な格好を見ろ
見るからに貧乏なのに
護衛を雇うなんて
誰が襲うというんだ
不朽税
人頭で数えて
生まれたばかりで
泣くことしか知らぬ赤子から
老いて目がかすみ
身の回りのこともできぬ老人まで
誰一人 例外はない
税を逃れるため
かなりの家庭で
もう結婚もせず
子供も産まなくなった
老人は子供に
負担をかけたくないため
次々と毒を飲んで自害し
家や稼業を捨て
難民となる道を選んだの
衆生は平等なれど
人には貴賤の別があり
階級で分けられる
これがそなたたちの追い求める
大同の道か
辛…
まだ信じるのか
狂道人の予言を
九月九日生まれで
天の寵児の中に
世を救う者が現れる”と
私は本気で信じてた
その人があなただと
まさかこんな形で
世を救うことになるなんて
[白宗英 識海]
本気で信じるのか
師匠の言葉を
物事自体に善悪はない
どう使うか
誰が使うかによる
僕が刃を手にすれば
身を守ることもでき
人を傷つけることもできる
使い方が正しければ
壊すべきではない
たとえその刃が
累々たる白骨から作られ
民の血で
染められていたとしてもか
何かが現れる時
必ず犠牲は伴う
世に薬草は数万あれど
神農は一つ一つを味わい
毒草を口にするのも
避けられなかった
これも犠牲ではないか
犠牲というものを
数で判断するのか
多ければ犠牲で
少なければ違うと
神農は百草をなめたが
犠牲になったのは彼自身
恩恵は世の人々が受けた
不朽丹を練ることで
犠牲になるのは誰で
恩恵を受けるのは誰なのだ
小白
どうやら
まだ分かっておらぬようだな
師匠
お教えください
この師に師事して長年修業し
天賦の才に恵まれながら
傲慢さがない
修練にも最も熱心だ
だがまさに
その熱心さゆえに
たやすく
邪説に惑わされるのだ
ですが 彼らの言葉は
本当に間違いでしょうか
不朽丹の修練は
確かに民を傷つけました
我ら仙門は
何も払わず
犠牲もなかったとでも
何事も持ちつ持たれつだ
民は物資で仙門を支え
仙門は戦鬼が現れた時に
命懸けで戦い民を守る
実のところ
我ら仙門の弟子は
誰にも劣らぬ犠牲を払っている
朝廷は給金で
兵を養い国を守らせる
銭がかかっていないとでも
しかし我々は払った分
得ています
では言うとおり
不朽丹を民に与えれば
どうなるか
民が不朽丹を飲んだとて
せいぜい一人しか救えぬ
だが
我ら仙門の手に渡れば
一人の力で
一つの城の民を守れる
どちらが重要か
分からぬのか
丹薬が強者の手に渡るのは
確かに良いことです
しかしその者が
善人でなかったら
もし悪人の手に渡れば
奪い返せばいいだけだ
小白
この世の
多くはそういうものだ
善があれば
悪がある
光があれば
闇がある
我々は
悪しき結果を恐れるあまり
立ち止まってはならない
今はまだ分からぬだろうが
深く悩む必要はない
修練に励み
己を強くしろ
そして
弱き者を
守れる者になるのだ
師匠 ご教示感謝いたします
肝に銘じます
師兄の剣意がまさか
これほどの境地とは
虚実が交じり合い
気を体に凝縮させる
実にお見事です
師兄 修行の昇進
おめでとうございます
金丹から元嬰の頂点へと
私に何か用か
師伯が帰元殿でお待ちです
今回
お前たちには北襄へ行ってもらい
魔に堕ちた者どもを捕らえる
魔に堕ちた者？
神魔大戦の後
神々は消え
魔もとうに滅ぼされたはず
なぜこの世に魔がいるのです
魔は心から生まれる
貪り 怒り 愚かさ
憎しみ 愛 悪 欲
これら全てが魔気を生む
人の欲は
断ち切れぬものだ
この魔に堕ちた者どもは
霊寂山の
秘伝書を盗み
霊寂山の弟子を殺害した
そして今
北襄へ逃げた
しかし奴らに霊根はありません
仙門の秘伝書を奪ったところで
何になるのです
奴らは
邪悪な宗門を立ち上げた
無双会と名乗り
仙門を極度に憎んでいる
奴らはさらに
多くの無知な民をかき集め
人の世の各都市で
邪教を広め
民を惑わしている
また 大勢の
霊根を持つ子供を引き取り
仙家の功法を盗んで
修行をさせ
戦力としている
ここ数年
奴らは官府に逆らい
仙門の弟子を密かに殺害するなど
多くの騒ぎを起こしている
今回奴らが北襄へ向かったのは
ある魔功の心法のためだ
その魔功は鳳凰城の
四合書庫に隠されている
人の心を乱し
惑わす効力がある
奴らの手に渡れば
大惨事を引き起こしかねん
その時 天下は魔で満ち
我ら仙門では殺しきれず
根絶やしにできなくなる
しかしその四合書庫は
青虹教が建てたもので
北襄での奴らの勢力は絶大です
問題ない
すでに青虹教には書状を送り
話は通してある
お前たちは思う存分やれ
承知いたしました
必ずや魔に堕ちた妖人を阻止します
今回 燃灯を
お前と同行させる
彼は間もなく元嬰に昇進する
魔に堕ちた者とも何度も戦っている
必ずやお前の助けとなるだろう
くれぐれも忘れるな
この魔に堕ちた者どもは
偽装が最も得意だ
奴らはか弱く善良に見せかけ
己を偽るのを
好む
そして言葉巧みに
人心を少しずつ惑わす
お前たちは
決して奴らに感化されるな
不測の事態に備え
捕らえたら
すぐに殺せ
はっ
[平安旅館 平安を保証]
何が知りたいの？
あの人は一体 誰なの？
名前は？
私に近づく目的は何？
名前は…
それは
分からないの
姓が陸ということしか
だから私が知ってることも
あなたと大して変わらない
でも一つだけ
確かなことがある
あの人は
あなたに敵意はないわ
あの日 大ケガをしたあなたを
宿に連れ帰り
昼も夜も看病してた
辛さん
本当にいい人よ
少なくとも
あなたには優しい
師姉
熱いうちに食べて
それはもう焦げてる
食べないで
大丈夫
これがおいしいの
師姉
さっき近くの村に行って
銭を払って
北襄までの地図を描いてもらったの
北襄へは道が三本あって
街道は一本だけ
行商人が使ってる
この南の道よ
でも 少し遠回りで
山を二つも越えるの
北の道は近いけど
砂地の小道ばかりで
歩きにくいみたい
西にもう一本あって
北の道よりは長いけど
半分は街道だから
比較的楽に行けるわ
じゃあ
西の道で行きましょう